## 今日我所享受的一点点权利、一点点幸福、一点点尊严皆是前人奋力争取的结果

最近开始关注LGBT到群体，因为一件事，和一个叫秋白的人有关，和教科书有关。如果你有听说的话，就知道我说的什么事情。简单说，就是中大女生起诉教育部“教材歧视同性恋”。

是的，这件事情本来和我没有关系，当然和你应该也是没有什么关系。我在朋友圈看到转发分享后，看过也就看过了。然而，晚上临睡前，不知为何想起她……心想她实在是帅呆了，做了我想做而未做的事，我敬她是条汉子！不是指gay不gay的问题，而是敢于抗争，敢于维权，敢于追求自由。

很可惜的是，直到目前为止，官方也没有给个说法。只有一位自称是那位辅导员的人给出了一个说法，服不服，各位看官心中自明吧。

![img](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/cicG9K6Wf5FZ6ibqrBR7QsIeib3Sd5fDDez9NbaHcfVGXAk5pSibOIVicDQ7yicw0RGpdh4rx0pNibgIV9EOpehIQv8Ag/640?wx_fmt=jpeg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1)

我自知，在这件事情上我还没有成熟到可以给出一个很客观的评价。但仍有些话想说一说。

**参与使感受不同。**被秋白打动，想进一步关注这件事情。关注了她的公众号，加入一个相关微群，认识另外一些和她一样奋斗的人，只是有人选择温和的方式，有人选择更激进的方式……

是的，为自己。首先这件事情关切到他们自身的权益。但更多的是为别人，想想就知道。到了懂得去抗争的时候大抵已经走出自己心理那一关了，大可不给自己惹那么多事。但这个群体有它的特殊性，在当前的文化背景下，他们承受着多方面的压力，乃至被误导。他们过得别提幸福，连开心都没有，甚至有人想要轻生。不是每个人都有勇气与众不同。人更多的时候是害怕与众不同的，更害怕不被接受的与众不同。

对于他们这个群体，似乎这么做合情合理，对于旁观的我们呢？我想起一段话——

**“当初他们（纳粹）杀共产党，我没有作声，因为我不是共产党；后来他们杀犹太人，我没有作声，因为我不是犹太人；再接下来他们杀天主教徒，我仍然保持沉默，因为我不是天主教徒；最后，当他们开始对付我时，已经没有人为我讲话了……”**

****

也许这段话是个答案。

最近些日，我更加提醒自己——**今日我所享受的一点点权利、一点点幸福、一点点尊严皆是前人奋力争取的结果，甚至有人为之殒身。人人平等、男女平等、各种不同阶层人民的权益（工人、妇女等）……我们何以坐享前人的荫蔽，唯有为后人种树为报……**

今天南周发布了一篇关于此事的报道，通篇读下来，最感动我的是那一句话，**“****没办法了，只能想办法哄她开心。”**可以想象，对于秋白的父母来说，她一直是父母的骄傲，而她在这件事情后父母难受，自己也难受，也曾想负气离家，可还不是带着一双凉鞋回去给妈妈。**如此担当，如此善良。**她爱着她的爸妈，也爱着更多与她非亲非故的人。

对于思想比较独立的人来说，教科书可能不会伤害到他们，对于非这个群体的人来说更是觉得没有伤害——人们更容易感知到跟自己有关的事情。然而，**并非人人都有这种隔绝伤害的能力**，即使秋白这样考上中山大学的学生也曾为发现自己的秘密而困惑，觉得自己有病要治，幸好有别人的帮忙。对于更多的人呢？可能他们并没有秋白这样比较好的运气，可能他们在家庭方面承受着更大的压力，可能也受着这些观念的影响而自卑自弃甚至想要放弃生命……在经济发达思想比较开放的沿海城市来说是如此，那对于广大内陆地区农村地区经济欠发达地区的人呢？

每一份爱都值得被尊重，爱是自由平等的。LBGT群体的爱不需要别人来审判，普通人的异性恋从来不需要公开向社会承认，为什么LGBT要？理论上他们也不需要，因为爱是他们自己选择的事情。但，**想象这样一件事情，你爱一个人五年、十年，甚至更长，却不能和至亲、和朋友分享这份快乐，就这样一直憋着憋着，能不内伤吗？**难怪叫“柜中的爱”。也许不是每个人都想要公开、获得别人的认可，但**他们享有这样的权利。因为人人平等。**

在我看来，LGBT群体的存在是一个概率分布问题，在很多的种群里也有这种情况。再正常不过。**然后谁爱谁爱谁谁到底谁障着谁。**性少数群体从来存在，谈人种灭绝太夸张了，人类到现在不好好的吗？你会因为同性恋合法化就从直变弯吗？男人总体上还是爱女人的，女人总体上也还是爱着男人的。有容乃大。

> 最近心里积了一大堆东西想写，包括去西安、北京游了半个月一路遇到的人和事，找实习、找工作以来悟到的很多东西，以及这两天跟基哥、东哥混的故事，我开始认认真真为热爱的事情去付出啦。在未来365天里我要写300篇文章，今天是第300篇，我倒着来数。最近我还变得俏皮了许多呢。太多东西想写了，明天还要上班，先这样吧，晚安。

*2015-08-28*